Subtitle by 뮤레
http://mullespace.com
나기사, 지금
사인 받을 수 있나요?
부모가 똑같네
너도 딸이 생기면
이렇게 돼
절대 이렇게 안 돼
오카자키는 그렇게
될 거예요
아빠랑 비슷하니까요
뭐?
이 녀석이랑?
2개월이라고?
2개월이에요
- 낳는 거지?
- 물론이에요
힘들단다
제가 지킵니다
토모야가 말해줘서
안심이에요
오늘까지 함께
노력했어요
그날의 아키오 씨와
정말 똑같네요
우리가 나기사를 얻었을 때도
아키오 씨는 자신이
지켜준다고 했어요
그랬었나?
힘내라, 이 주변머리
없는 녀석아
주변머리가 없다…
하지만 그걸로
끝나지 않아
나기사는 일을
그만두게 되겠지
나 혼자서 세 사람 몫의
가계를 이끌어가야만 해
지금부터가 우리 가족의
중요한 시기야
문득 떠올랐다
아버지도 내가 태어나기
전에는 이런 걸 생각했을까
CLANNAD ~AFTER STORY~
Subtitle by 뮤레
きみだけが過ぎ去った
그대만이 지나갔던
坂の途中は
그 언덕길에
あたたかな日だまりが
따뜻한 양지가
いくつもできてた
몇 군데 만들어졌어
僕ひとりがここで優しい
나 홀로 여기서 상냥한
溫かさを思い返してる
따뜻함을 회상해보네
きみだけをきみだけを
그대만을 그대만을
好きでいたよ
좋아했었어
風で目が渗んで
바람에 눈망울이 젖어
遠くなるよ
시야에서 멀어져가
いつまでも 覺えてる
언제나 기억하고 있지
なにもかも變わっても
모든 게 바뀌어도
ひとつだけ ひとつだけ
단 하나만을 단 하나만을
ありふれたものだけど
비록 흔한 것이지만
見せてやる
보여줄게
輝きに滿ちたそのひとつだけ
빛이 가득한 그 하나만을
いつまでもいつまでも
언제까지나 언제까지나
守っていく
지켜 갈 거야
- 축하한다
- 네?
들었다
아이 말이야, 아이
뭐?
네 부인이
아이를 낳았다고?
오, Congratulation이군요
오카자키
아뇨, 아직
낳은 건 아니고…
요시노 씨
그 얘기를 대체…
내 아내가 사나에
씨한테 들었대
이웃분들도 다 알아
가공할 만한 이웃 파워
아직 사회인으로선
부족하지만
남편으로선
제 역할을 해야 하겠군
하지만 솔직히 아직
실감도 안 나고…
태어나면 싫어도
이해하게 될 거다
사람은 누구나 홀로
살아갈 수 없다는 것을
- 사람은 사람을 지탱하고
- 시작돼버렸네
누군가에게
의지 받으며 살아가지
이 광활한 우주의 한 구석에
지구가 탄생한 지 45억 년
제15화
여름의 잔상에
시간은 엄청난 속도로
흐르기 시작했다
3개월이 됐을 무렵
입덧이 심해지고
나기사는 누워있는
시간이 많아졌다
민폐를 끼쳐서
죄송해요
신경 쓰지 마
이 정도는 내가 하니까
죄송해요
사과 말라니깐
전부 공동작업이잖아
식사는 제대로 했어?
거의 못 먹었어요
뭔가 편하게 먹을
방법은 없을까?
입덧은 왜 생기는지
잘 모른다고들 해요
물만 마셔도
속이 울렁거려서
수분 보급도 이렇게…
맛있어요
미안, 깨워버렸어?
속은 좀 어때?
지금은 괜찮아요
다행이다
먹을 수 있을 때
조금이라도 먹어두는 게 좋아
어때?
토모야가 만든 건가요?
익숙하질 않아서
모양은 이렇지만
고마워요
잘 먹을게요
맛있어요!
정신없이 시간이
흐르는 와중에
나와 나기사는
자신을 잊을 정도였다
안녕히 주무셨어요?
일어나도 괜찮아?
오늘은 아주
상태가 좋아요
10주쯤 지나면 안정될 거라고
의사 선생님이 그랬어요
그 말씀대로예요
순조롭다는 거구나
네, 다행이에요
저기…
의논할 게 있는데
자택 출산?
네, 이 방에서
아기를 낳고 싶어요
그게 가능해?
어제, 병원에서 여기 있는
'엄마 교실'의 안내를 받았어요
자택 출산을 한 산모의
수기가 실려 있어요
태어난 아기를
아버지가 목욕시킨다고?
병원에선
태어난 아기를 바로
안아보지 못하는 경우도 있어서
안아봤으면 해서요
여기는 토모야와
저의 집이에요
전 우리 집에서
이 마을에서
아기를 낳고 싶어요
어떨까요?
자택 출산이라고?
어떠냐?
지금 드리프트
게임 좀
그만 하시겠습니까?
너 말이지
출산만으로도 힘들 텐데
그걸 자택에서 한다고?
의사는 나기사의
몸 상태를 걱정하지만
되도록이면 희망을
들어줬으면 합니다
물론 몸 상태를
봐야 하겠지만
그렇죠
무사히 출산하는 게
최우선이에요
단지 제가
나기사를 낳았을 땐
바로 나기사와
떨어져 버려서
아키오 씨가
나기사를 안은 것도
의사가 안은 후였고
하지만 핥은 건
내가 처음이지
제가 그런 걸 당했나요?
그만큼 귀여웠다는 거지
귀여워도 그런 걸
하면 안 돼요
이미 늦었어
찬성하시는 건가요?
몸 상태만 좋다면
괜찮겠지
안아줘라
맨 처음에
하지만 말이지
핥아주는 건
내가 제일 먼저다!
안 돼요
핥는 것도 토모야가
먼저 해야 해요
아니, 안 핥을 건데
그렇죠
못 핥아요
부모 자식이 똑같다니까
이쪽은 야기 씨예요
제 친구이면서
조산사를 하고 있어요
야기라고 해요
처음 뵐게요
오카자키 나기사예요
잘 부탁해요
남편, 토모야입니다
여기서 출산을
희망한다고 들었습니다만
네
이런 데서도
괜찮을까요?
편히 지낼 수 있는
환경이 중요해요
아직 시간이 있으니까
찬찬히 생각해도 괜찮아요
- 잘 부탁드립니다
무슨 일이 생기면
언제든지 연락하세요
고맙습니다
야기 씨는 나기사가
튼튼하지 않다는 것도 알아요
주위에서 너무 걱정하면
임부도 불안해 하니
주의하라고 했어요
알았어요
방금 엄마랑
무슨 얘기 했나요?
아니, 그냥
숨기지 않아도 돼요
제 몸에 관한 얘기였겠죠?
토모야와 엄마랑 아빠가
걱정해주는 건 이해해요
하지만 저에게
만일의 일이 생겨도
아기는 낳고 싶어요
그런 말 하지 마
무사히 낳을 수 있도록
이렇게 다 함께
돕고 있으니까
그렇네요
죄송해요
고등학교 시절이
떠오르지 않아?
그때도 무대를
성공시키기 위해
다 같이 노력했잖아
그때와 비슷한 것
같아서 말이지
알겠느냐?
내가 아빠란다
거짓말 치면 안 돼요
이 아이가 믿어버릴 거예요
너란 애는 농담도
안 통하는 거냐?
나기사 아이니까
농담은 안 통하겠죠?
할아버지
그렇게 부르지 마!!
아키오 씨는
'아키'라고 불리고 싶대요
아키란다, 아키
이상한 태교 하지 마요
이 정도가 되면
귀도 생겼을 테고
바깥 소리도
똑똑히 들을 거예요
음악을 들려주는
것도 좋아요
노래는 언제나
불러주고 있어요
경단, 경단, 경단, 경단
경단 대가족
- 경단, 경단, 경단, 경단
- 경단 대가족
모든 것이 순조롭구나
난 그렇게 생각했다
아니, 어쩌면
마음속 어딘가에서
그날이 올 것을
예감하고 있었던 걸까
다녀왔어
나기사!
괜찮아요
속이 좀 안 좋아져서
낮에 나기사에게서
전화가 왔어요
급히 달려왔더니
나기사가 쓰러져 있었어요
그럼 나한테도 알렸어야지!
죄송해요
일을 방해하고
싶지 않아서
걱정 마세요
아기는 건강해요
그렇군요
무슨 일이 생기면
언제든지 불러주세요
만일을 위해 내일부터는
낮에는 제가
나기사 옆에 있을게요
그러면 토모야도
안심이 되겠죠?
네, 잘 부탁드립니다
몸은 좀 어때?
갖고 싶은 건 없어?
아무것도 없어요
토모야가 곁에
있어준다면 안심이에요
그렇구나
넌 강한 아이야
걱정 마세요, 토모야
아니, 난 그냥
둘이 함께라면
반드시 극복할 수 있어요
토모야가 저를
지켜주잖아요
나기사
하지만 난
덮어놓고 행복감에
젖어 있을 수는 없었다
토모야
사나에 씨
다녀왔나요?
여기서 나기사가
일했었군요
저도 한번
와보고 싶었어요
럭셔리한 가게네요
그건 안 쓰는 말이에요
그런가요?
할 얘기가 있어요
예
나기사 말인데요
출산할 때 위험이
동반될 거라고
의사 선생님이 말했어요
나기사에겐 아직
얘기 안 했어요
저만 들은 얘기예요
얼마나 위험한 거죠?
설마 나기사의 생명이
일반적인 분만보다
모체에 걸리는
부담이 약간 크지만
출산에는 문제
없다는 얘기였어요
그런가요?
다만 그건
순조로울 때의 얘기예요
토모야도 알고 있듯이
나기사는 가끔씩
몸 상태가 안 좋아져요
나기사의 병에는
알 수 없는 점이 많고
의사 선생님도 만일의
경우를 걱정하고 계셨어요
이건 신중하게
생각해야 할 문제예요
그래서 토모야에게 먼저
말해야겠다 싶었죠
나기사에겐
토모야가 직접 전해주고
둘이서 의사의
얘기를 들으세요
그리고 저도 함께
생각해볼게요
만일의 경우를 생각한다면
아기는 포기하는 게
좋을까요?
저도 모르겠어요
단지 그렇게 할 거라면
빠른 게 낫겠죠
둘이서 잘 생각해보세요
사나에 씨
항상 저흴
생각해줘서 감사합니다
가족인걸요
전 낳고 싶어요
그건 알지만
저는 약한 인간이지만
그렇기에 아기를
포기하고 싶진 않아요
아기를 무사히
낳기 위해서라면
자택 출산이
아니라도 좋아요
나기사
아기를 보고 싶어요
의사는 뭐라고 하는가?
병원에서 낳는다면
위험부담은 줄 거래요
그래도 저는
아직 걱정이 돼요
나기사의 의지는
변함없겠지?
나기사도 실은
불안해 할 거야
밝게 행동하고 있지만
나와 같은 기분이 아닐까
잠깐 따라와 봐
여기는 내
비밀의 놀이터야
종일 아이들과
야구하거나
멍하니 앉아 있기도 하지
일하다가 자주
사라진다 했더니
이런 데 와 있었군요
점점 숲이 줄어들어
좀 있으면 여기에
병원이 들어선대
난 사양하겠다고
고맙습니다
이건 2년 전 했던
이야기의 계속이야
내가 극단원이고
사나에가 교사였을
때의 일이지
전에도 얘기했듯이
그 무렵 나기사는
항상 혼자였어
그날 나와 사나에는
열이 난 나기사를 두고
일하러 나갔지
둘 다 도저히
쉴 수 없는 사정이 있었지
나기사는 안정을
찾고 있었고
나와 사나에도
바로 돌아올 생각이었어
나기사는 밖에
나와있었어
쓰러질 때까지
우릴 계속 기다렸던 거야
새벽 무렵에는
이미 절망적이었어
그런 슬픈 일을
난 몰랐어
지금부터의 얘기는 사나에를
빼곤 너한테 처음 하는구나
정신이 드니 나는
나기사를 안은 채 뛰고 있었어
무작정 달려서
어느샌가 여기에 다다랐지
난 빌었어
나기사를 살려달라고
이런 최후는 싫다고
이렇게 무언가에게
빌 수밖에 없었지
그때
이곳의 숲이 나기사를
감싸 안은 듯한 느낌이 들었어
꿈일 거라고 생각했지
하지만 현실이었어
눈물이 흐르고
모든 것에 감사하며
그 이후에 줄곧
이곳을 보러 왔지
여기가 나기사의 분신처럼
생각될 수밖에 없었어
이상한 이야기지?
하지만 정말
일어난 일이야
네, 믿어요
소원을 빌면 반드시
이루어진다는 건 있을 수 없어
하지만 필사적으로
생각하며 힘을 다하면
그렇게 나쁜 결과는
안 나오겠지
그럴지도요
낳으라는 얘기는 아니다
가장 괴로운 녀석이
결정하면 돼
그 결과는 다 함께
받아들이자는 거야
잘 들어, 애송이
아니, 토모야
앞으로 너에게도 괴롭고
슬픈 일이 기다릴 것이다
너희라면
우리라면
극복할 수 있을 거야
우리는 가족이다
서로 도우며 살자
바람이 시원해서
기분 좋아요
지금 움직였어요
진짜?
네, 미끄러지듯
움직였어요
이름 생각해볼래요?
남자애일 경우랑
여자애일 경우
두 개가 필요하겠지?
토모야 이름으로부터
한 글자 딸까요?
아니야
그럴 거면 네 이름에서
생각해보자
난 성을 부여할 수 있으니까
하지만 제 이름을
그대로 쓰는 건 어려워요
'나기사코'나
'나기사미'가 돼버려요
그대로 안 써도 되잖아
나기사(물가)랑
관련된 이름이면 되지
그렇군요
그렇다면
'우시오'라고
하면 어떨까요?
- 우시오?
- 네
바닷물이
따뜻해지거나 얕아지는
밀물, 썰물을
말하는 거예요
이거라면 여자아이에게도
남자아이에게도 어울려요
'오카자키 우시오'구나
분명 인생에는
많은 일들이 있어요
하지만 시간이 흐르면 다시
밀물이 돼서 곁으로 돌아와요
계속 그걸 반복하며
전 우시오를 지켜볼 거예요
나기사보다도
우시오가 큰 존재구나
그렇네요
바다니까요
그렇게 모든 걸
감싸 줄 수 있는
커다란 상냥함을 가진
아이가 될 수 있을까?
되었으면 해요
올여름에도
바다에 못 갔구나
네, 저도 토모야와
바다를 보고 싶었어요
그럼 약속하자
네?
내년에는 우시오랑
셋이서 바다에 가자
약속이야
약속…
약속해줄 거지?
나기사
약속…
할게요
[오카자키 우시오]
見つめていた
바라보았어
流れる雲を
떠가는 구름을
感じていた
느끼고 있었어
變わる空の色を
변하는 하늘의 색깔을
立ち止まった
멈추어 섰어
僕らは氣付く
우리는 깨달았지
移ろいゆく
변해가는
世界が紡ぐ唄に
세계가 자아내는 노래에
伸ばした指で手繰るように
뻗은 손가락으로 더듬듯이
ただ一つ
단 하나
變わらないもの探す
변하지 않는 걸 찾아
かざす手に燈火を
들어올린 손에 횃불을
明日へと續く小さな標
내일로 이어가는 작은 이정표
今もまだこだまする
아직 지금도 메아리쳐
あの日の言葉 誓いに變え
그날의 노래를 맹세로 바꾸고
僕は行く
나는 나아가지
- 다음 이야기 -
숨겨진 세계는
하나가 아닐지도 몰라
다양한 세계가
많이 있다는 설도 있어
후지바야시
언젠가 점괘 얘기 했을 때
그 얘기 했지?
네, 결정된 미래가
하나만 있는 게 아니라
많은 가능성이 있다고
지금도 그렇게 생각해요
제16화 하얀 어둠